    1. Реализуйте программное обеспечение для обработки нечетких систем логического вывода с одной и несколькими входными переменными. База правил и нечеткие множества должны храниться в отдельном текстовом файле. В программном обеспечении должна быть предусмотрена возможность использования различных импликаций, max-min композиции, различных операторов агрегации.
    2. Придумайте содержательную задачу (или составьте на основе предметной области из лаб.раб. № 1,2), содержащую 1 входную и 1 выходную переменные. Постройте нечеткую систему логического вывода, состоящую не менее чем из 7 правил. Найдите выход системы на основе трех механизмов логического вывода (2 композиционных механизма, 1 механизм с использованием уровней истинности предпосылок правил). При необходимости используйте дефазификацию на основе метода центра тяжести.
    3. Модифицируйте задачу с тем, чтобы она содержала несколько входных (не менее 3) и 1 выходную переменные. Постройте нечеткую систему логического вывода, состоящую не менее чем из 7 правил. Найдите выход системы на основе использования уровней истинности предпосылок правил. При необходимости используйте дефазификацию на основе метода центра тяжести.
    4. Сравните результаты, полученные с использованием разных типов импликаций.
